Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: distutils/introduction.po
Languages: zh_cn

source: An Introduction to Distutils
zh_cn: Distutils 模块介绍

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
zh_cn: 这篇文档是历史遗留文档，在 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html 上的 ``setuptools`` 文档独立涵盖此处包含的所有相关信息之后，将不再单独作为正式文档保留。

source: This document covers using the Distutils to distribute your Python modules, concentrating on the role of developer/distributor: if you're looking for information on installing Python modules, you should refer to the :ref:`install-index` chapter.
zh_cn: 本文档介绍了使用 Distutils 模块分发你的 Python 模块，主要是针对开发者/分发者的使用的——如果你想了解如何安装 Python 模块，你应该参考这个章节： :ref:`install-index`。

source: Concepts & Terminology
zh_cn: 概念和术语

source: Using the Distutils is quite simple, both for module developers and for users/administrators installing third-party modules. As a developer, your responsibilities (apart from writing solid, well-documented and well-tested code, of course!) are:
zh_cn: Distutils 用起来非常简单，对于模块开发者或安装第三方模块的用户/管理员均是如此。开发者的责任（当然还有编写可靠、良好文档和经过良好测试的代码！）就是：

source: write a setup script (:file:`setup.py` by convention)
zh_cn: 编写一个设置脚本 (:file:`setup.py` by convention)

source: (optional) write a setup configuration file
zh_cn: (可选)编写设置脚本的配置文件

source: create a source distribution
zh_cn: 创建源码的发行版

source: (optional) create one or more built (binary) distributions
zh_cn: （可选）创建一个或多个编译好（二进制）的发行版

source: Each of these tasks is covered in this document.
zh_cn: 这些操作在此文档均有讲解。

source: Not all module developers have access to a multitude of platforms, so it's not always feasible to expect them to create a multitude of built distributions. It is hoped that a class of intermediaries, called *packagers*, will arise to address this need. Packagers will take source distributions released by module developers, build them on one or more platforms, and release the resulting built distributions. Thus, users on the most popular platforms will be able to install most popular Python module distributions in the most natural way for their platform, without having to run a single setup script or compile a line of code.
zh_cn: 并非所有的模块开发者都能接触到众多的平台，所以期望他们创造众多的内置发行版不是总是可行的。最好是有一类名为 *打包者* 的中介，以满足这一需求。打包者将读取模块开发者发布的源代码，在一个或多个平台上进行编译，并发布构建出来的发行版。这样，最流行平台的用户就能以最自然的方式安装最流行的 Python 模块发行版，不必运行一段 setup 脚本或编译代码了。

source: A Simple Example
zh_cn: 一个简单的例子

source: The setup script is usually quite simple, although since it's written in Python, there are no arbitrary limits to what you can do with it, though you should be careful about putting arbitrarily expensive operations in your setup script. Unlike, say, Autoconf-style configure scripts, the setup script may be run multiple times in the course of building and installing your module distribution.
zh_cn: setup 脚本通常很简单，尽管是用 Python 编写的，它能干的事情没有限制，当然应小心别在 setup 脚本中加入什么运行缓慢的操作。与 Autoconf 风格的 configure 脚本不同，在构建和安装模块的过程中 setup 脚本可能会运行多次。

source: If all you want to do is distribute a module called :mod:`foo`, contained in a file :file:`foo.py`, then your setup script can be as simple as this::
zh_cn: 如果只想发布一个名为 :mod:`foo` 的模块，位于 :file:`foo.py` 文件中，那么 setup 脚本可以如此简单：

source: Some observations:
zh_cn: 注意要点：

source: most information that you supply to the Distutils is supplied as keyword arguments to the :func:`setup` function
zh_cn: 提供给 Distutils 的大部分信息将作为关键字参数发给 :func:`setup` 函数。

source: those keyword arguments fall into two categories: package metadata (name, version number) and information about what's in the package (a list of pure Python modules, in this case)
zh_cn: 这些关键字参数分为两类：包的元数据（名称、版本号）和包中内容的描述信息（本例中是纯 Python 模块的列表）。

source: modules are specified by module name, not filename (the same will hold true for packages and extensions)
zh_cn: 模块由模块名指定，而不是文件名（包和扩展也是如此）。

source: it's recommended that you supply a little more metadata, in particular your name, email address and a URL for the project (see section :ref:`setup-script` for an example)
zh_cn: 建议多提供一些元数据，特别是开发者姓名、电子邮件地址和项目的URL（参见 :ref:`setup-script` 中的例子）。

source: To create a source distribution for this module, you would create a setup script, :file:`setup.py`, containing the above code, and run this command from a terminal::
zh_cn: 要为该模块创建一个源码发布版本，需要创建一段 setup 脚本 :file:`setup.py`，包含上述代码，然后从终端运行以下命令：

source: For Windows, open a command prompt window (:menuselection:`Start --> Accessories`) and change the command to::
zh_cn: 对于 Windows 用户来说，打开命令行窗口（:menuselection:`Start --> Accessories`）并且写上如下命令::

source: :command:`sdist` will create an archive file (e.g., tarball on Unix, ZIP file on Windows) containing your setup script :file:`setup.py`, and your module :file:`foo.py`. The archive file will be named :file:`foo-1.0.tar.gz` (or :file:`.zip`), and will unpack into a directory :file:`foo-1.0`.
zh_cn: :command:`sdist` 将创建一个归档文件（例如在 Unix 中为 tarball，在 Windows 中为 ZIP 文件），其中包含你的配置脚本 :file:`setup.py` 以及你的模块 :file:`foo.py`。 此归档文件将被命名为 :file:`foo-1.0.tar.gz` (或 :file:`.zip`)，并将解包到目录 :file:`foo-1.0` 当中。

source: If an end-user wishes to install your :mod:`foo` module, all they have to do is download :file:`foo-1.0.tar.gz` (or :file:`.zip`), unpack it, and---from the :file:`foo-1.0` directory---run ::
zh_cn: 如果最终用户希望安装 :mod:`foo` 模块，只需下载 :file:`foo-1.0.tar.gz` （或 :file:`.zip` ）并解压，进入 :file:`foo-1.0` 目录运行：

source: which will ultimately copy :file:`foo.py` to the appropriate directory for third-party modules in their Python installation.
zh_cn: 这会把 :file:`foo.py` 复制到 Python 安装环境的第三方模块目录中。

source: This simple example demonstrates some fundamental concepts of the Distutils. First, both developers and installers have the same basic user interface, i.e. the setup script. The difference is which Distutils *commands* they use: the :command:`sdist` command is almost exclusively for module developers, while :command:`install` is more often for installers (although most developers will want to install their own code occasionally).
zh_cn: 上述简单例子展示了 Distutils 的一些基本概念。首先，开发者和安装者拥有相同的基本用户界面，即 setup 脚本。区别在于使用哪种 Distutils *命令* ： :command:`sdist` 命令几乎只适用于模块开发者，而 :command:`install` 则更适用于安装者（当然大多数开发者偶尔也想要安装自己的代码）。

source: Other useful built distribution formats are RPM, implemented by the :command:`bdist_rpm` command, Solaris :program:`pkgtool` (:command:`bdist_pkgtool`), and HP-UX :program:`swinstall` (:command:`bdist_sdux`). For example, the following command will create an RPM file called :file:`foo-1.0.noarch.rpm`::
zh_cn: 其他有用的内置分发格式是 RPM，可由 :command:`bdist_rpm` 、Solaris :program:`pkgtool`（:command:`bdist_pkgtool`）和 HP-UX :program:`swinstall`（:command:`bdist_sdux`）实现。比如，以下命令将创建一个名为 :file:`foo-1.0.noarch.rpm` 的RPM文件：

source: (The :command:`bdist_rpm` command uses the :command:`rpm` executable, therefore this has to be run on an RPM-based system such as Red Hat Linux, SuSE Linux, or Mandrake Linux.)
zh_cn: （:command:`bdist_rpm` 命令用到了 :command:`rpm` 可执行文件，因此必须运行在基于 RPM 的系统中，如 Red Hat Linux 、 SuSE Linux 或 Mandrake Linux）。

source: You can find out what distribution formats are available at any time by running ::
zh_cn: 可以随时运行以下命令，以便了解当前可用的分发格式：

source: General Python terminology
zh_cn: 通用的 Python 术语

source: If you're reading this document, you probably have a good idea of what modules, extensions, and so forth are. Nevertheless, just to be sure that everyone is operating from a common starting point, we offer the following glossary of common Python terms:
zh_cn: 本文读者可能对模块、扩展等已有了很好的理解。但为确保所有人都站在同一起点上，下面提供了 Python 常用术语表：

source: module
zh_cn: module -- 模块

source: the basic unit of code reusability in Python: a block of code imported by some other code. Three types of modules concern us here: pure Python modules, extension modules, and packages.
zh_cn: 实现 Python 代码重用的基本单位：可被其他代码导入的一段代码。有三种类型的模块与本文有关：纯 Python 模块、扩展模块和包。

source: pure Python module
zh_cn: 纯 Python 模块

source: a module written in Python and contained in a single :file:`.py` file (and possibly associated :file:`.pyc` files). Sometimes referred to as a "pure module."
zh_cn: 用 Python 编写的模块，包含在某 :file:`.py` 文件中（可能还会有相关的 :file:`.pyc` 文件）。有时被称为 "纯模块"。

source: extension module
zh_cn: extension module -- 扩展模块

source: a module written in the low-level language of the Python implementation: C/C++ for Python, Java for Jython. Typically contained in a single dynamically loadable pre-compiled file, e.g. a shared object (:file:`.so`) file for Python extensions on Unix, a DLL (given the :file:`.pyd` extension) for Python extensions on Windows, or a Java class file for Jython extensions. (Note that currently, the Distutils only handles C/C++ extensions for Python.)
zh_cn: 用低级语言编写的 Python 模块。Python 用 C/C++ ，而 Jython 则用Java。通常包含在一个可动态加载的预编译文件中，比如 Unix 中的 Python 扩展是一个共享对象（:file:`.so`）文件，Windows 中的 Python 扩展则是一个 DLL （扩展名为 :file:`.pyd` )，而 Jython 的扩展是个 Java class 文件。（注意，目前，Distutils 只处理 Python 的 C/C++ 扩展。）

source: package
zh_cn: 包

source: a module that contains other modules; typically contained in a directory in the filesystem and distinguished from other directories by the presence of a file :file:`__init__.py`.
zh_cn: 包含其他模块的模块；通常位于文件系统的某个目录中，区别于其他目录的标记就是存在一个 :file:`__init__.py` 文件。

source: root package
zh_cn: 根包

source: the root of the hierarchy of packages. (This isn't really a package, since it doesn't have an :file:`__init__.py` file. But we have to call it something.) The vast majority of the standard library is in the root package, as are many small, standalone third-party modules that don't belong to a larger module collection. Unlike regular packages, modules in the root package can be found in many directories: in fact, every directory listed in ``sys.path`` contributes modules to the root package.
zh_cn: 包的层次结构的根。（其并非一个真正的包，因为没有 :file:`__init__.py` 文件。但总得给它起个名字）。 绝大多数标准库都在根包中，还有许多不属于任何大型模块的小型、独立的第三方模块。与普通的包不同，根包中的模块可能会在很多目录中出现：事实上，``sys.path`` 列出的每个目录都会为根包提供模块。

source: Distutils-specific terminology
zh_cn: Distutils 特定的术语

source: The following terms apply more specifically to the domain of distributing Python modules using the Distutils:
zh_cn: 以下属于更加特别地用于 Distutils 发布 Python 模块。

source: module distribution
zh_cn: 模块发行版

source: a collection of Python modules distributed together as a single downloadable resource and meant to be installed *en masse*. Examples of some well-known module distributions are NumPy, SciPy, Pillow, or mxBase. (This would be called a *package*, except that term is already taken in the Python context: a single module distribution may contain zero, one, or many Python packages.)
zh_cn: 一组 Python 模块，作为可下载的资源组团发布，以便 *大规模* 安装。模块发布版的著名例子是 NumPy 、 SciPy 、 Pillow 或 mxBase。（这些会被称为 *package*，这个词在 Python 的语境中也使用过：一个模块发行版可能包含零个、一个或多个 Python 包。)

source: pure module distribution
zh_cn: 纯模块发行版

source: a module distribution that contains only pure Python modules and packages. Sometimes referred to as a "pure distribution."
zh_cn: 只包含纯 Python 模块和软件包的模块发布版。有时被称为“纯发行版”。

source: non-pure module distribution
zh_cn: 非纯模块发行版

source: a module distribution that contains at least one extension module. Sometimes referred to as a "non-pure distribution."
zh_cn: 至少包含一个扩展模块的模块发行版。 有时被称为“非纯发行版”。

source: distribution root
zh_cn: 根发行版

source: the top-level directory of your source tree (or source distribution); the directory where :file:`setup.py` exists. Generally :file:`setup.py` will be run from this directory.
zh_cn: 源代码树（或源代码发行版）的顶级目录；即 :file:`setup.py` 所在的目录。 一般来说，:file:`setup.py` 会在该目录下运行。
